Single Page Applications

1) O que é uma SPA?

Uma forma diferente da tradicional de se trabalhar com aplicações. 
Ao invés de ficar recarregando a página a cada requisição 
(ou seja, a cada resposta de um servidor), agora temos uma 
página que carrega uma única vez e trafega dados utilizando AJAX. 
Isso não quer dizer que a aplicação só terá única tela/página.
Podemos ter várias telas ou páginas diferentes e trabalhar 
com rotas na nossa aplicação, mesmo utilizando SPA.

 Web Components

1) Essencialmente, o que são Web Components?

É uma série de especificações que visa tornar componentes na web reutilizáveis independente de frameworks.

2) Você precisa de algum framework/biblioteca para aplicar componentização em uma interface? Por quê?

Não. Componentizar é basicamente o esforço de definir limites claros para 
componentes de interface, isso quer dizer, separar as responsabilidades de
cada bloco dentro de uma aplicação front-end.