A estrutura condicional possibilita a escolha de ações em nosso código
ela pode ser simples ou composta, a execução depende se as mesmas são
falsas ou verdadeiras.

Simples = Executa um comando ou vários comandos se a condição for verdadeira.


Composta =  A Estrutura Condicional Composta segue o mesmo princípio da Estrutura 
Condicional Simples, com a diferença de que quando a condição não é satisfeita, 
será executado o outro comando.




Mais informações: http://fabrica.ms.senac.br/2013/06/algoritmo-estruturas-condicionais/