É um conceito bastante antigo que consiste em dividir um software em componentes individuais, 
rotulados e endereçáveis, chamados módulos, que, uma vez integrados, atendem aos requisitos do 
problema (“dividir para conquistar”). A Figura 1.1 representa essa ideia.

O uso da abstração no desenvolvimento de programas permite focar no essencial
e a modularização a dividir um "grande problema" em partes menores.

A técnica que divide o problema em módulos cria uma estrutura hierárquica 
de componentes de software.

Componentes de Software é o termo utilizado para descrever o elemento de 
software que encapsula uma série de funcionalidades. 

Um componente é uma  unidade independente, que pode ser utilizado com outros 
componentes para formar um sistema mais complexo

Sistemas complexos são formados por componentes com responsabilidades
únicas cada um desempenhado seu papel.  