Estruturas de dados (Data Structures) é o nome dado a organização de dados e algoritmos de forma 
coerente e racional de modo a otimizar o seu uso. De acordo com o modo como um conjunto de dados são 
organizados e como as operações que são efetuadas sobre estes dados pode-se solucionar de forma simples
problemas extremamente complexos.

Existem diversos modelos de estruturas de dados, e novos modelos são criados 
constantemente pois acompanham também a evolução dos algoritmos e das linguagens de 
programação. Neste livro iremos abordar as estruturas clássicas, as quais podem ser 
utilizadas com sucesso na maioria dos casos.

É um dos temas fundamentais da ciência da computação, utilizado nas mais variadas áreas e 
para as mais variadas finalidades. No entanto para começarmos a entender o conceito devemos,
antes entender o conceito de algoritmos, pois #algoritmos manipulam dados.

Dados quando estão organizados de uma forma coerente representam uma estrutura de dados. 
Escolher uma estrutura de dados ideal pode tornar-se um problema difícil para uma determinada 
solução. As pesquisas e estudos das estruturas de dados estão em constante desenvolvimento,
apesar disso, existem estruturas que têm se mostrado padrão, ou seja, são clássicas.

Estruturas de dados possuem características básica, no entanto finalidades bastante diversas. 
Podem ser implementadas usando vetores (estático) ou ponteiro (dinâmico).

Mesmo considerando o conhecimento de uma linguagem de programação suficientemente para 
a construção de algoritmos que respondam a determinados problemas, é preciso não esquecer
que a solução de problemas mais complexos exige o conhecimento e a aplicação da teoria de
estruturas de dados, ainda que se tenha um conhecimento avançado de todos os recursos que 
uma linguagem oferece, e constituí um elemento fundamental nos cursos de computação.


Dica de livro para o assunto: The Art of Computer Programming : Donald E. Knuth