"A abstração é nossa mais importante ferramenta mental para lidar com a complexidade.
Portanto, um problema complexo não poderia ser visto imediatamente em termos de instruções 
de computador […] mas, antes, em termos de entidades naturais ao próprio problema, 
abstraído de maneira adequada."

NIKLAUS WIRTH (1989)

O significado da palavra abstrair, segundo o Dicionário Aurélio, 
é considerar isoladamente um ou mais elementos de um todo. Assim, 
em programação, abstrair é imaginar um problema maior dividido em problemas menores,
para resolvê-los isoladamente e, posteriormente, uni-los, produzindo a solução do problema.

Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de 
um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais. 

Em modelagem orientada a objetos, uma classe é uma abstração 
de entidades existentes no domínio do sistema de software.

Dominar a habilidade de pensar de forma abstrata sobre oscomponentes de um 
programa de computador é um problema para o estudante de séries iniciais de
cursos de computação. Enquanto não desenvolve essa habilidade, o estudante 
tendea ver um programa como uma coleção não estruturada de declarações e expressões.

# É nescessário enxergar um programa como uma coleção de funções e classes.

Características importantes de  de um programa:

• a estrutura hierárquica dos componentes do software (módulos);

• a estrutura dos dados.