Cada nome (identificador) em um programa, em qualquer linguagem, tem um tipo associado
a ele. Esse tipo determina que operações podem ser aplicadas ao nome e como elas devem ser 
interpretadas.

Também chamados de estruturas de dados primitivas, tipos de dados primitivos são aqueles que estão disponíveis na maioria dos
 computadores, como:

 # Inteiros
 # Reais
 # Lógicos
 # Caracteres

 Inteiros reais e lógicos possuem conjuntos,operações e comparações,
 os caracteres por serem "strings" não possuem operações

 OBS: Em geral, você não pode executar operações matemáticas com strings
 mesmo que os strings se pareçam com números.

 Em um exemplo de javascript teríamos que utilizar um parseInt.

 # Tipos de dados não primitivos são aqueles construídos a partir dos tipos primitivos. = Objetos
Os principais tipos são:

• arranjos (array) - vetores e matrizes;

• cadeia de caracteres (strings);

• tabelas;

• listas ligadas;

• listas lineares; e

• listas não lineares.