APIs para manipular documentos carregados no navegador. 

O exemplo mais óbvio é a API DOM (Document Object Model), 
que permite manipular HTML e CSS — criando, removendo a 
alterando o HTML, aplicando dinamicamente novos estilos 
a sua página, etc. 

Toda vez que você vê uma janela pop-up em uma página, ou 
um novo conteúdo é mostrado, o DOM est em ação.

--------------------------------------------------------

APIs que buscam dados no servidor para atualizar pequenas 
seções da página, por conta própria, são bastante usadas. 

Isso, a princípio, parece ser um detalhe pequeno, mas tem 
um impacto enorme na performance e no comportamento dos 
sites. 

Se você precisa atualizar a cotação de uma ação ou listar 
novas histórias disponíveis, a possibilidade de fazer isso 
instantaneamente sem precisar atualizar a página dá a impressão 
de um site muito mais responsivo. Entre as APIs que tornam isso possível,
podemos destacar o XMLHttpRequest e a API Fetch. 

Para saber mais: https://wiki.developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Fetching_data