As variaveis são identificadores e podem
ser deeclaradas  em Javascript de 3 formas
com as seguintes palavras-chaves(reservadas)

# var 

--> Variável global, pode ser chamada em qualquer parte do código.

--> Pode ocorrer problemas de depuração, usar em ultimo caso.

# Let

--> Só funciona dentro do bloco onde declarou a váriavel, é um âmbito estrito
--> Existe apenas aonde foi criada.

# Const

--> O escopo da Const é o mesmo da let, a particulariedade é que não é possível reatribuir valor.

# OBS

--> As 3 formas possuem diferenças relativas ao escopo.


É possível declarar muitas váriaveis separando por vírgulas.

Valor = indefinido

--> Em programas de computador, as variáveis ​​são frequentemente declaradas sem valor. 
--> O valor pode ser algo que precisa ser calculado ou algo que será fornecido posteriormente,
--> como uma entrada do usuário.

--> Uma variável declarada sem um valor terá o valor undefined.

--> Exemplo: var products;



Link para estudos:https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Guide/Values,_variables,_and_literals