As variáveis definidas no interior de uma função não podem ser acessadas 
de nenhum lugar fora da função, porque a variável está definida apenas no 
escopo da função. 

OBS: No entanto, uma função pode acessar todas variáveis e funções
definida fora do escopo onde ela está definida.

Em outras palavras, a função definida no escopo global pode acessar todas as 
variáveis definidas no escopo global. 

A função definida dentro de outra função também pode acessar todas as variáveis 
definidas na função hospedeira e outras variáveis ao qual a função hospedeira tem
acesso.