Eventos são ações ou ocorrências que acontecem no sistema que estamos desenvolvendo.

o sistema irá disparar algum tipo de sinal quando o evento acontecer, 
além de prover um mecanismo pelo qual alguma ação automática possa ser executada
(ou seja, rodar algum código) quando o evento ocorrer. Por exemplo, em um aeroporto,
quando a pista está livre para um avião decolar, um sinal é repassado ao piloto, e 
como resultado, ele inicia a decolagem.

Tipos de eventos

O usuário clicando com o mouse sobre um certo elemento ou passando o cursor do mouse sobre um certo elemento.

O usuário pressionando uma tecla do teclado.

O usuário redimensionando ou fechando a janela do navegador.

Uma pagina da web terminando de carregar.

Um formulário sendo enviado.

Um video sendo reproduzido, interrompido, ou terminando sua reprodução.

Um erro ocorrendo.

Há vários outros categorizados como

Eventos de teclados, formulários etc...

Saiba mais => https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events




https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Aprender/JavaScript/Elementos_construtivos/Events
